# DevoirOrga-refacto
Pour info je n'ai pas les aceents graves sur monn clavier, désolée pour les yeux brulés.

Ce document est intéressant, car je ne suis pas du tout le public de Skull&Bones et que je ne me suis jamais intéressée au jeu.
### Je pense avoir identifiés quelques patterns vus en cours :
1. Sunk cost fallacy : Un des problemes clairement soulevés par l'auteur de l'article est le temps de développement sur un seul projet, puisqu'il a eu le temps de monter une entreprise et sortir un jeu avant que skull&bones ne sorte. Vu le succes mitigé du jeu a sa sortie il est clair que personne ne s'est arreté en cours de route (11 ans!) pour se demander si le jeu était toujours pertinent dans son état actuel et par rapport au milieu au vu des sommes déja engagées.
2. J'ai l'impression que c'est également un exemple de la loi de brooks, l'auteur cite deux points qui ont causés le sunken-cost fallacy : "The more time passes, the higher the risk of turnover on release and, therefore, losing precious insights on how to improve for the sequel. Second, big budgets massively increase the financial pressure and, consequently, the odds of designing a game that appeals to everybody but pleases nobody.". Le premier et le second point se rejoignent dans la loi de Brooks puisqu'on a a la foi un gros turnover et des budgets massifs ce qui laisse entendre que l'équipe pouvait être de taille disproportionnée et changer (relativement) régulierement.
3. J'imagine que la Loi de Hofstadter est également pertinente, je ne pense pas que les investisseurs avaient misés sur un développement de 11 ans au départ, c'est donc que leurs estimations ont du être revues brutalement en cours de route malgré l'éventuelle marge d'erreur.
4. Les tres nombreuses quêtes évoquées et la taille monstrueuse du jeu me fait penser a la Feature Factory comme sous-tendu dans cette phrase : "Everything is more complex online, and it doesn't get any better when the game is systemic too, as in “players have the freedom to do whatever, go wherever, unlock whatever progression”. In systemic games, even something as mundane as an NPC dialogue line to celebrate your last trip needs extensive rules & hundreds of recorded lines. You can't just comment on the heavily scripted previous story mission.". Ici on voit clairement que le scope est limité de maniere floue pour le game designer, a la maniere dont il parle des différentes quêtes je n'ai pas l'impression que le jeu soit un systeme global fonctionnel mais une somme de quêtes ajoutées les une apres les autres et de potentielles sources de bugs transversaux.
5. Tous les problemes precedents auraient du être détectés et réglés en cours de production, quitte a changer le scope ou prendre des decisions economiques drastiques, mais puisque ça n'a pas été le cas je pense qu'on a également un soucis de Stakeholder absent, d'architecte dans sa tour d'ivoire et j'ajouterai même de financier dans sa tour d'ivoire mais c'est un peu plus attendu. De la même maniere que les designers (et developpeurs) ont l'air de se noyer dans la conception des features des des quêtes, ils auraient dû avoir de l'aide de la part d'une personne responsable mais l'auteur de l'article n'évoque pas de communication avec la hiérarchie pour soulever les problemes majeurs ou quotidiens.

### Pistes de solutions :
1. Il faut définir un ou plusieurs criteres qui enterrent le projet, des conditions qui signifient que le développement du jeu n'est plus pertinent a poursuivre ainsi que des milestones pour essayer de porter un regard aussi neuf que possible sur le projet.
2. Pour la loi de brooks je ne vois pas comment régler le soucis en cours de route, mais on aurait pu appliquer la regle des deux pizzas a l'avance pour maintenir de petites équipes et qui travaillent ensembles.
3. Même si je n'aime pas estimer mon temps de développement, pour un projet de cette taille c'est inévitable et je pense qu'il faudrait mieux estimer les différentes étapes de développement pour ajuster les features et release dates en fonction.
4. A mes yeux l'article avait l'air de crier qu'il fallait plus de communication a travers les différents poles de développement ainsi qu'entre les designers du systeme de quêtes/systeme physique et les personnes qui vont les utiliser. Soit ils font partis du même pôle et il faut leur permettre de voir les outils/usages ensembles, soit il faut créér ce pont entre les équipes sinon personne ne se sert des outils de maniere pertinente.
5. En ce qui concerne les responsables absents (devs, produceurs, financiers) ici c'est plus une responsabilité au niveau supérieur, il faut s'assurer d'engager des gens qui sont aussi bons voir meilleurs en communication qu'en développement brut et prêts a soulever des soucis directement avec les personnes concernées, quitte a couper des features.